---
layout: post-blog
title:  Apache Kylin v2.5.0 正式发布
date:   2018-09-20 20:00:00
author: Shaofeng Shi
categories: blog
---

近日Apache Kylin 社区很高兴地宣布，Apache Kylin 2.5.0 正式发布。

Apache Kylin 是一个开源的分布式分析引擎，旨在为极大数据集提供 SQL 接口和多维分析（OLAP）的能力。

这是继2.4.0 后的一个新功能版本。该版本引入了很多有价值的改进，完整的改动列表请参见[release notes](https://kylin.apache.org/docs/release_notes.html)；这里挑一些主要改进做说明：


### All-in-Spark 的 Cubing 引擎
Kylin 的 Spark 引擎将使用 Spark 运行 cube 计算中的所有分布式作业，包括获取各个维度的不同值，将 cuboid 文件转换为 HBase HFile，合并 segment，合并词典等。默认的 Spark 配置也经过优化，使得用户可以获得开箱即用的体验。相关开发任务是 KYLIN-3427, KYLIN-3441, KYLIN-3442.

Spark 任务管理也有所改进：一旦 Spark 任务开始运行，您就可以在Web控制台上获得作业链接；如果您丢弃该作业，Kylin 将立刻终止 Spark 作业以及时释放资源；如果重新启动 Kylin，它可以从上一个作业恢复，而不是重新提交新作业.  

### MySQL 做 Kylin 元数据的存储
在过去，HBase 是 Kylin 元数据存储的唯一选择。 在某些情况下 HBase不适用，例如使用多个 HBase 集群来为 Kylin 提供跨区域的高可用，这里复制的 HBase 集群是只读的，所以不能做元数据存储。现在我们引入了 MySQL Metastore 以满足这种需求。此功能现在处于测试阶段。更多内容参见 KYLIN-3488。

### Hybrid model 图形界面
Hybrid 是一种用于组装多个 cube 的高级模型。 它可用于满足 cube 的 schema 要发生改变的情况。这个功能过去没有图形界面，因此只有一小部分用户知道它。现在我们在 Web 界面上开启了它，以便更多用户可以尝试。

### 默认开启 Cube planner 
Cube planner 可以极大地优化 cube 结构，减少构建的 cuboid 数量，从而节省计算/存储资源并提高查询性能。它是在v2.3中引入的，但默认情况下没有开启。为了让更多用户看到并尝试它，我们默认在v2.5中启用它。 算法将在第一次构建 segment 的时候，根据数据统计自动优化 cuboid 集合.

### 改进的 Segment 剪枝
Segment（分区）修剪可以有效地减少磁盘和网络I / O，因此大大提高了查询性能。 过去，Kylin 只按分区列 (partition date column) 的值进行 segment 的修剪。 如果查询中没有将分区列作为过滤条件，那么修剪将不起作用，会扫描所有segment。.
现在从v2.5开始，Kylin 将在 segment 级别记录每个维度的最小/最大值。 在扫描 segment 之前，会将查询的条件与最小/最大索引进行比较。 如果不匹配，将跳过该 segment。 检查KYLIN-3370了解更多信息。

### 在 YARN 上合并字典
当 segment 合并时，它们的词典也需要合并。在过去，字典合并发生在 Kylin 的 JVM 中，这需要使用大量的本地内存和 CPU 资源。 在极端情况下（如果有几个并发作业），可能会导致 Kylin 进程崩溃。 因此，一些用户不得不为 Kylin 任务节点分配更多内存，或运行多个任务节点以平衡工作负载。
现在从v2.5开始，Kylin 将把这项任务提交给 Hadoop MapReduce 和 Spark，这样就可以解决这个瓶颈问题。 查看KYLIN-3471了解更多信息.

### 改进使用全局字典的 cube 构建性能
全局字典 (Global Dictionary) 是 bitmap 精确去重计数的必要条件。如果去重列具有非常高的基数，则 GD 可能非常大。在 cube 构建阶段，Kylin 需要通过 GD 将非整数值转换为整数。尽管 GD 已被分成多个切片，可以分开加载到内存，但是由于去重列的值是乱序的。Kylin 需要反复载入和载出(swap in/out)切片，这会导致构建任务非常缓慢。
该增强功能引入了一个新步骤，为每个数据块从全局字典中构建一个缩小的字典。 随后每个任务只需要加载缩小的字典，从而避免频繁的载入和载出。性能可以比以前快3倍。查看 KYLIN-3491 了解更多信息.

### 改进含 TOPN, COUNT DISTINCT 的 cube 大小的估计
Cube 的大小在构建时是预先估计的，并被后续几个步骤使用，例如决定 MR / Spark 作业的分区数，计算 HBase region 切割等。它的准确与否会对构建性能产生很大影响。 当存在 COUNT DISTINCT，TOPN 的度量时候，因为它们的大小是灵活的，因此估计值可能跟真实值有很大偏差。 在过去，用户需要调整若干个参数以使尺寸估计更接近实际尺寸，这对普通用户有点困难。
现在，Kylin 将根据收集的统计信息自动调整大小估计。这可以使估计值与实际大小更接近。查看 KYLIN-3453 了解更多信息。

### 支持Hadoop 3.0/HBase 2.0
Hadoop 3和 HBase 2开始被许多用户采用。现在 Kylin 提供使用新的 Hadoop 和 HBase API 编译的新二进制包。我们已经在 Hortonworks HDP 3.0 和 Cloudera CDH 6.0 上进行了测试


__下载__

要下载Apache Kylin v2.5.0源代码或二进制包，请访问[下载页面](http://kylin.apache.org/download) .

__升级__
 
参考[升级指南](/docs/howto/howto_upgrade.html).

__反馈__

如果您遇到问题或疑问，请发送邮件至 Apache Kylin dev 或 user 邮件列表：dev@kylin.apache.org，user@kylin.apache.org; 在发送之前，请确保您已通过发送电子邮件至 dev-subscribe@kylin.apache.org 或 user-subscribe@kylin.apache.org订阅了邮件列表。


_非常感谢所有贡献Apache Kylin的朋友!_
