---
layout: post-blog
title:  Apache Kylin v2.6.0 正式发布
date:   2019-01-18 20:00:00
author: Yanghong Zhong
categories: blog
---

近日Apache Kylin 社区很高兴地宣布，Apache Kylin 2.6.0 正式发布。

Apache Kylin 是一个开源的分布式分析引擎，旨在为极大数据集提供 SQL 接口和多维分析（OLAP）的能力。

这是继2.5.0 后的一个新功能版本。该版本引入了很多有价值的改进，完整的改动列表请参见[release notes](https://kylin.apache.org/docs/release_notes.html)；这里挑一些主要改进做说明：

### 针对以JDBC为数据源的SDK
Kylin目前已经支持通过JDBC连接包括Amazon Redshift, SQL Server在内的多种数据源。
为了便于开发者更便利地处理各种 SQL 方言（dialect） 的不同以更加简单地开发新的 JDBC 数据源，Kylin 提供了相应的 SDK 和统一的 API 入口：
* 同步元数据和数据
* 构建 cube
* 当找不到相应的cube来解答查询时，下推查询到数据源

更多内容参见 KYLIN-3552。

### 使用 Memcached 作 Kylin 的分布式缓存
在过去，Kylin 对查询结果的缓存不是十分高效，主要有以下两个方面的原因：
一个是当 Kylin 的 metadata 发生变化时，会主动盲目地去清除大量缓存，使得缓存会被频繁刷新而导致利用率降低。
另一点是由于只使用本地缓存而导致 Kylin server 之间不能共享彼此的缓存，这样查询的缓存命中率就会降低。
本地缓存的一个缺点是大小受到限制，不能像分布式缓存那样水平扩展。这样导致能缓存的查询结果量受到了限制。

针对这些缺陷，我们改变了缓存失效的机制，不再主动去清理缓存，而是采取如下的方案：
1. 在将查询结果放入缓存之前，根据当前的元数据信息计算一个数字签名，并与查询结果一同放入缓存中
2. 从缓存中获取查询结果之后，根据当前的元数据信息计算一个数字签名，对比两者的数字签名是否一致。如果一致，那么缓存有效；反之，该缓存失效并删除

我们还引入了 Memcached 作为 Kylin 的分布式缓存。这样 Kylin server 之间可以共享查询结果的缓存，而且由于 Memcached server 之间的独立性，非常易于水平拓展，更加有利于缓存更多的数据。
相关开发任务是 KYLIN-2895, KYLIN-2894, KYLIN-2896, KYLIN-2897, KYLIN-2898, KYLIN-2899。

### ForkJoinPool 简化 fast cubing 的线程模型
在过去进行 fast cubing 时，Kylin 使用自己定义的一系列线程，如 split 线程，task 线程，main 线程等等进行并发的 cube 构建。
在这个线程模型中，线程之间的关系十分的复杂，而且对异常处理也十分容易出错。

现在我们引入了 ForkJoinPool，在主线程中处理 split 逻辑，构建 cuboid 的任务以及子任务都在 fork join pool中执行，cuboid 构建的结果可以被异步的收集并且可以更早地输出给下游的 merge 操作。更多内容参见 KYLIN-2932。

### 改进 HLLCounter 的性能
对于 HLLCounter， 我们从两方面进行了改进：构建 HLLCounter 和计算调和平均的方式。
1. 关于 HLLCounter 的构建，我们不再使用merge的方式，而是直接copy别的HLLCounter里面的registers
2. 关于计算 HLLCSnapshot 里面的调和平均，做了以下三个方面的改进：
* 缓存所有的1/2^r
* 使用整型相加代替浮点型相加
* 删除条件分支，例如无需检查 registers[i] 是不是为0

更多内容参见 KYLIN-3656。

### 改进 Cube Planner 算法
在过去，cube planner 的 phase two 增加未被预计算的 cuboid 的方式只能通过 mandatory cuboid 的方式。而一个 cuboid 是否为 mandatory，又有两种方式：
手动设置，查询时 rollup 的行数足够大。这里通过判断查询时 rollup 的行数是否足够大来判断是否为 mandatory cuboid 的方式有两大缺陷：
* 一是估算 rollup 的行数的算法不是很好
* 二是很难设立一个静态的阈值来做判定

现在我们不再从 rollup 行数的角度看问题了。一切都是从 cuboid 行数的角度看问题，这样就和 cost based 的 cube planner 算法做了统一。
为此我们通过使用 rollup 比率来改进了未被预先构建的 cuboid 的行数的估算，然后让 cost based 的 cube planner 算法来判定哪些未被构建的 cuboid 该被构建，哪些该被遗弃。
通过这样的改进，无需通过设定静态的阈值来推荐 mandatory cuboid 了，而 mandatory cuboid 只能被手动设置，不能被推荐了。更多内容参见 KYLIN-3540。

__下载__

要下载Apache Kylin v2.6.0源代码或二进制包，请访问[下载页面](http://kylin.apache.org/download) .

__升级__
 
参考[升级指南](/docs/howto/howto_upgrade.html).

__反馈__

如果您遇到问题或疑问，请发送邮件至 Apache Kylin dev 或 user 邮件列表：dev@kylin.apache.org，user@kylin.apache.org; 在发送之前，请确保您已通过发送电子邮件至 dev-subscribe@kylin.apache.org 或 user-subscribe@kylin.apache.org订阅了邮件列表。


_非常感谢所有贡献Apache Kylin的朋友!_